[Programa con subtítulos en español]
[Romance en la Granja]
[Episodio 9]
Qi,
¿entregaste la carta
que te pedí que entregaras?
Se la entregué al vendedor,
él se lo dará a los abuelos.
Hoy vamos a separar la familia.
Deberían haber venido hace mucho tiempo.
Hermano,
Lian Shouxin
[Carta para separar la familia]
y cabeza de familia.
Lian Fang.
No es conveniente que vivamos juntos.
Hoy queremos separarnos.
[Abuelo: Zhang Qingshan]
[Tío mayor: Zhang Qingnian]
[Segundo tío: Zhang Qingyou]
[Tercer tío: Zhang Qingyu]
[Esposa del tío mayor: Señora Wang]
[Abuela Li]
[Pollo, pollo en salsa de soja]
Mamá,
¿cuánto le has dado a mi Shouxin?
Un acre de tierra.
Un pollo y un pato.
¿Un acre?
No, mamá.
Dentro de un rato ese cacique
vine para testificar.
Tú, tú...
¿No está muy feo eso?
¿Te parece poco?
Dale la dote de tu esposa
a Shouxin.
Mírate.
Está bien, está bien.
Mamá, mamá, tiene razón en todo lo que dice.
Tiene razón en todo.
¿Quiénes son los que están en la puerta de la aldea?
¡Qué susto!
¿No son esos los consuegros de Lian Fang?
Lian Fang, tu familia política está aquí.
Mamá, voy a ver.
¡Ay Dios mío!
Qi,
abuelo, abuela.
¡Hola tíos!
Deja que te abrace.
Has crecido mucho.
¿Extrañas a tu tío?
Sí.
Ven, ven, dame un abrazo.
Ven.
Que alto estás.
Abuelo...
Maner.
¡Abuela!
Lo has pasado mal.
No.
Vamos, llévame a ver a tu mamá.
Hermano,
consuegro,
consuegro.
¡Chicos!
Muevan las cosas hacia dentro
y hagan un poco de barro.
Levanten
una pared
para rodear la cocina.
Bien, papá.
Vamos, vamos.
Shouyi, Shouxin, vamos.
Esto...
Hermano.
Vengo a ver a mi hija
y de paso les he traído algunas cosas.
Pues...
Siéntate adentro.
No hay prisa.
Escuché que este año has tenido una gran cosecha.
¿Puedes llevarme a verla?
Quiero compartir tu alegría.
Todas están en el almacén.
Te llevaré a verla.
Vamos.
Ocúpate de tus asuntos.
He.
- ¿Qué pasa?
- He.
¿No lo viste?
¿Qué debería haber visto?
Pues...
Lo he visto.
Mira, Zhang,
ha venido tanta gente de la familia.
¿Cómo no vimos
una reunión tan grande antes?
¿Todavía lo preguntas?
Seguramente vinieron a apoyar
a aquella que está convaleciente.
Sí.
Ella quiere intimidarme, ya que no tengo familia.
Claro.
Ve rápido.
Llama a la gente del pueblo,
para que me ayuden con sus palabras.
Ve, rápido.
Espera, espera, madre.
Es asunto de nuestra familia.
¿Por qué le pides a otras personas que se metan?
El escándalo familiar no se puede difundir.
Dile que venga.
Te prepararé una gran olla
de pollo estofado.
Una gran olla.
Mira bien.
Shouxin es una persona muy honesta.
¿Cómo pudo enojar así a sus padres?
Sí.
¿Por qué está así?
Antes era una persona muy honesta,
¿cómo hay tantas situaciones?
Si no fuera por ustedes,
no habría sabido tantas cosas.
Claro.
Sí.
Te digo...
¿Cómo pude dejar que me tomara la delantera?
Estoy muy triste.
- ¡Qué mala suerte!
- No para de crear problemas.
Escucha.
Dicen que fue la familia Lian...
Mi pollo estofado.
Pollo estofado, pollo estofado, pollo estofado.
¡Vamos!
¿Qué estás murmurando?
Tú, haz tu trabajo.
Sí.
Aquí está la familia política.
¿De qué están hablando? ¿Por qué están tan contentos?
Hermana, llegas justo a tiempo.
¿No es así?
Estamos hablando sobre los asuntos de la familia Lian.
Tú,
llevas muy poco tiempo tratando con la familia Lian.
Tengo que hablar
sobre mi familia.
¿Verdad?
No lo saben.
Desde que Shouxin dijo que quería separar la familia,
mis padres
lloran todos los días
rógandole para que no se mude.
Pero Shouxin,
no quiere cambiar de opinión,
además,
no hay padres vivos
que quieran romper con la familia.
Sí, es un pecado.
No puede ser así.
Pero, retomando el tema,
¿qué sabe
Shouxin sobre la separación de la familia?
Obviamente fue su esposa quien se lo enseñó.
Sí, si no fuera porque las esposas los enseñan,
¿cómo podrían los hombres desobedecer a sus padres?
Los padres de la familia Lian, también son dignos de lástima.
Pobrecitos.
Sí, son dignos de lástima.
Pobre de mi hermana,
que cuando estaba embarazada de Qi,
tenía que trabajar todos los días.
En los días más fríos del invierno,
tenía que cocinar y lavar para su suegra.
Ahora que está embarazada de Ba, tuvo mala suerte.
No cuenta que haya perdido al hijo.
Cuando estaba
al borde de la muerte,
como suegra,
ni siquiera le compró una medicina.
Quería que se muriera.
¿En serio?
Los viejos de la familia Lian no son humanos.
Aun así,
no pueden separar la familia.
En mi opinión,
lo han estado planeando durante mucho tiempo.
La separación de la familia,
es algo de lo que Lian Maner
habla todos los días.
Ella no lo ha dicho
una o dos veces.
Esta vez
utilizaron a Zhang como escusa
para obligarlos a aceptar.
Es así.
Cada familia tiene sus problemas.
No es fácil saberlo.
Todos saben que
la familia Lian no es rica.
Quieren que el hijo mayor haga el examen imperial
y en el futuro, toda la familia,
para tratar la enfermedad de la nuera,
no solo no podrá sacar el dinero,
sino que no tendrá dinero para sacar.
Lo sabemos.
Lo entendemos, lo entendemos.
Digan,
¿sacrificamos a uno
o los sacrificamos a todos?
Los viejos,
la tienen difícil.
Sí, no es fácil.
Para los viejos de la familia Lian, no es fácil.
No es fácil.
Si ustedes no lo mencionan,
lo hubiera olvidado completamente.
Shouren,
gastó mucho dinero de nuestra familia,
para que toda la familia
tuviera que vivir apretada.
Además, ahora toda su atención
está volcada en Maner.
¿Con quién
comprometieron a Maner
esos sinvergüenzas de Lian Shouren
y la familia Gu?
¿Y todavía tengo que hablar
ustedes?
Cuéntanos.
Mira, mira, mira.
¡Qué dices!
¿En cuántas casas
viven sin ningún roce?
¿Quién no ha discutido nunca?
¿Quién no ha tenido problemas?
¿Quién es como
tu hermana y tu sobrina,
que quieren separar la familia en cuanto discuten?
Si cada vez que discutimos hablamos sobre separar la familia,
¿todavía debemos ofrecerles sacrificios a los ancestros?
¿Podremos seguir viviendo así?
Sí.
¿Por qué se cayó?
De verdad.
Este cerebro mío,
en mi casa dejé haciendo una sopa
y lo olvidé.
Hermana,
hablemos otro día.
Hablemos otro día.
No.
Justo ahora
voy a la casa de los consuegros.
Vamos juntas.
No...
Me voy por allí.
Estoy preocupada por mi sopa.
No.
Date prisa, no vaya a ser que se incendie todo.
Niña tonta,
ha pasado algo tan grande
y no sabes
avisarle a la familia.
Si no fuera porque Maner,
me envió una carta,
todavía estaría sin enterarme de nada.
¿Quieres hacer que me muera por la preocupación?
Es solo que,
no quería preocuparte.
¿Tenías miedo de que me preocupara?
Mírate,
estás tan delgada que solo te quedan los huesos.
La hija de nuestra familia Zhang,
fue maltratada de una manera como esta.
Si la gente se entera,
¿dónde voy a poner mi cara?
Es mi culpa.
Siempre te he enseñado la dulzura y la piedad filial.
Además te enseñé a agradecer.
Pensé que la familia Lian,
sería razonable.
No esperaba
que pasaras tanto trabajo.
Mamá.
Estoy bien.
Por el bien de su papá,
no hagas un escándalo.
Abuela,
papá ha sido muy duro en esta ocasión.
No importa cómo lloraran los abuelos,
él quiere separarse de ellos.
Tiene miedo de que
mi madre sufra más.
Sin papá,
sería muy difícil
podernos separar.
Niña tonta,
no vine a molestarte.
Estoy aquí para apoyarte.
Shouxin,
luego, cuando nos separemos,
quédate a mi lado y no hables.
Escucha cómo yo lo planificaré,
¿estás dispuesto?
Escucharé sus decisión.
Abuela, abuela.
Quiero a Dali.
¿Quién es Dali?
Es la vaca de la casa.
Abuela.
Yo, quiero a Huang.
¿Quién es Huang?
El perro de la familia.
No se preocupen, con la abuela aquí,
lo tendrán todo.
Y la carne en el armario de la abuela.
La mitad, la mitad es suficiente.
La mitad.
No te preocupes.
Hermano,
tú,
no creas que soy directo.
No, no.
Nuestras familias
tampoco son de zonas diferentes.
Si pasa algo tan grave,
tienes que decírmelo.
Si Maner no me lo hubiera dicho,
¿pensabas
ocultármelo durante toda la vida?
No, no, no.
Es mi culpa.
Estaba a punto de recoger la cosecha de otoño.
Tenía que recuperarlo todo.
Hermano,
¿recuerdas cómo nosotros
nos conocimos?
Cuando era joven, era un comerciante.
He vendido productos de piel y seda.
Incluso,
he vendido sal.
¿Y tú?
Eras el gerente de la tienda del condado.
Recuerdo que
nos conocimos en tu tienda, ¿verdad?
Ya pasó, olvídalo.
Hermano, eres honesto,
nunca has engañado
a nuestra familia.
Te admiro de todo corazón.
Por eso, no importa lo que te haga falta
o lo que necesites,
hayaré la manera
de encontrártelo.
Sí, sí.
Después, nuestros hijos se unieron en matrimonio,
tú has puesto el lugar
y tus hijos son prósperos.
Precisamente porque
te aprecio mucho,
por eso dejé que mi hija
se casara y entrara a tu familia.
Creo que es correcto.
Pero no esperaba que tú...
No, no.
Normalmente, casi no me meto
en los asuntos de la familia.
No esperaba que
estas mujeres
pelearan de una manera tan irresponsable.
Si hoy nos separamos,
no dejaré que vuelva a hacer tonterías.
Bien.
Con estas palabras,
me siento aliviado.
¿A dónde vas?
A buscar a Shisan.
¿Por qué todos los días buscas a tus compañeros?
Hoy separaremos la familia, vamos mañana.
¿Por qué estoy aquí si se van a separar?
No soy familiar tuyo.
Sobrino.
¿Qué tal?
¿Cómo estás?
¿Yo?
¿Tú eres...
¿Te olvidaste de tu tío?
Soy tu tío mayor.
¿El tío mayor?
No soy el único.
Este es tu segundo tío.
Este es tu tercer tío.
Recuerda,
soy tu segundo tío.
- Soy tu tercer tío.
- Déjame decirte.
Tu tía
nos acaba de contar todo
sobre tu asunto.
No te preocupes.
A partir de hoy.
No.
Ya hace mucho que eres parte de la familia Zhang.
Claro.
Vamos.
¿A dónde vamos?
Ayúdanos a hacer barro.
¿Cómo puedes faltar tú en la construcción de la pared?
Yo...
Vamos, vamos. Rápido, rápido.
No, no.
Vamos.
Está aquí.
Sí, sí.
Shouyi,
te digo,
dentro de un rato abre bien los ojos
y cuenta
cuidadosamente.
Muéstrame
las cuentas falsas que sacaste en esos años.
Mamá,
¿cuándo hice cuentas falsas?
Perdiste la apuesta.
¿Cuánto dinero has robado
para apostar?
¿Crees que no lo sé?
¡Tú! ¡Mamá, mamá!
Escucha.
No te preocupes.
Te prometo que
meteré todo ese dinero en tu bolsillo.
Shouyi.
Papá.
Estos son los únicos campos de cultivos que tiene nuestra familia.
Llama a Shouyi para que cuente.
Si te equivocas, no te perdonaré.
No te preocupes, papá.
He oído que los dos hijos de la familia Lian,
son buenos contadores.
Justamente,
yo también me encargaba de las cuentas antes.
Hoy te ayudaré
a calcular.
Pero yo
ya soy mayor.
Mis manos son lentas,
por favor, Shouyi, perdóneme.
Shouyi conoce muy bien
la situación de la familia.
No te preocupes por eso.
¿Verdad?
Sí, sí.
Señora,
¿crees que
yo soy mayor?
¿Piensas que me confundiré
y contaré mal?
¿Cómo puedo pensar eso?
Entonces, ¿hay otra razón?
Solo Shouyi puede hacer las cuentas.
¿Los demás no pueden tocarla?
No, no, no.
Está bien que le pidas a los familiares que lo calculen.
En caso de que ambas partes cometan un error,
será fácil revisar las cuentas.
Dividámoslo.
Nuestra familia tiene en total
treinta y tres acres.
Hay 19 acres de alta calidad.
Cultivo de arroz de la temporada.
Cada acre tiene seis piedras.
El cultivo es uno de los seis impuestos.
Hay seis acres de mediana calidad.
Por cada acre de grano son cuatro piedras.
En verano, se pagan los impuestos con dinero, pero en otoño pagan con comida.
El impuesto es de cuatro monedas con cuatro centavos.
El arroz tributario es un celemín chino.
Hay dos acres de baja calidad.
El grano vale tres piedras.
El impuesto es de tres monedas y tres centavos.
Los impuestos del arroz son cuatro unidades.
Además, hay otras tierras de vegetales,
maní
y además hubo algunas pérdidas.
Eso es todo.
La tierra de baja calidad es de dos acres,
no cinco.
Tu mano no es nada hábil.
No es de extrañar que
perdieras el trabajo en la casa de las cuentas.
Tía,
dejaste de contar una temporada de arroz,
faltan cuatro taeles de plata completos.
Ven.
En serio,
faltan cuatro taeles de plata.
¿Verdad?
Shouyi es más legal.
Te admiro. Te admiro mucho.
El resto, por favor,
que Shouyi sea el que lo revise.
Miraré entonces.
Déjame ver.
Mira aquí.
Me faltan 200 monedas.
El año pasado se exoneró de impuestos durante una temporada.
¿Por qué no lo contó?
Y aquí.
Abuela, usted es muy majestuosa.
Si mi mamá fuera cercanamente parecida a ti...
Mira.
No hubiera sido intimidada.
Genial.
No aprendas de tu mamá.
Mira bien a tu abuela.
Mira, te equivocaste otra vez.
Faltan seis taeles.
Sobrino,
¿no naciste en una familia de agricultores
del Pueblo Shen?
¿Cómo puede levantar virada la pared?
Tío, usted no sabe,
nunca he hecho estos trabajos desde que era un niño.
En esto realmente
soy malo.
Bueno.
Entonces deja de trabajar.
Elige la tierra
y ven conmigo para crear el barro.
Tío,
he estado muy débil desde pequeño
y mi cintura acaba de tener problemas.
Olvídalo, deja de trabajar.
Ve a la cocina
y tráenos un poco de agua.
Está bien.
Señor Qingnian.
Señores.
Youheng está aquí.
¿Ustedes
vinieron a ayudar a la tía a separar la familia?
Sí, sí.
Youheng,
¿cómo tienes tiempo hoy?
Le pedí permiso al jefe
y vine a ayudar.
Bien.
Venga, bien.
Ven.
Ayúdame.
Tío.
¿Quién estaba ayudándolos aquí?
Ese Shen Nuo,
no puede hacer nada.
Es muy débil.
Tú tío
solo pudo mandarlo a traernos agua.
Entonces seguramente no regresará.
Yo lo hago.
Nuestro Youheng
es mucho más confiable.
Mira, qué rápido es en el trabajo.
Así es como se debe trabajar.
¿Has vuelto?
Veo que tu cerebro está en tu cabeza por gusto.
Te dije que lo arrastraras a casa.
Pero tú, los sacaste todos.
¡Qué rabia!
Mamá, todo el mundo falla en algo.
No.
No se preocupe.
Te prometo
que no les daré ni un centavo más
de los bienes de la familia.
¿De acuerdo?
Cuando volví del condado en aquellos años,
las mesas que traje son de Olmo viejo.
Son tres mesas.
Son cinco pares de sillas
y diez tambores.
los bancos y las mesitas son seis de cada uno.
Los utensilios y los paneles.
Están todos aquí.
A ver si
se nos ha olvidado algo.
Ya está.
Listo.
Tres mesas.
Cinco sillas.
Los bancos y las mesitas son doce en total.
En cuanto al saldo de plata,
las tres casas solo tienen 300 monedas.
Sí.
Cada mes
debemos darle tres taeles de plata a Shouren.
¿Verdad?
A Jizu debemos darle 500 monedas.
Esto fue decidido por mi papá.
Tus padres también lo reconocen.
El costo de las consultas de tu madre
no cuenta.
He gastado mucho
últimamente en su comida y bebida.
Sí.
Después de descontar tantas cosas,
solo quedan 300 monedas.
Luego están los dos taburetes...
Tío,
¿cómo puedes contar así?
Las cuentas no están mal.
Pero...
falta la dote de mi mamá.
No.
Mamá dijo que
su dote
vale al menos cincuenta taeles de plata.
Después de darme a luz, estuvo descansando en casa durante un mes.
Mi abuela
trajo más de diez
patos y pollos salvajes.
Ella no comió nada.
Todo eso vale cinco taeles de plata.
No.
¿Cómo puedes contar así?
Has sacado
todas las cuentas viejas.
Lo he criado durante tantos años,
¿cómo contaremos eso?
Cuéntamelo a ver.
Cuñada,
según lo que dices,
llevamos más de diez años criando a nuestra hija.
Ahora está paralizada en la cama.
¿Cómo contaremos eso?
Maner tiene razón.
Dime,
Zhang, ella,
se ha casado con nuestro hijo.
Deberíamos devolverle
los regalos de su dote.
Deberíamos devolverselos.
Hace mucho que los cambié por plata,
para ayudar a la familia.
Abuela, se equivocó.
Dale la dote a mi mamá,
para que la guarde bien.
He traído
la caja de joyas de mi tía.
La dote de mi hija
la preparé yo misma.
¿Así que todos los regalos estaban aquí?
Gracias, señora.
El resto de los regalos de la dote
no necesitan contarlos.
Regalemos algunas de las riquezas familiares.
Maner,
envíale las joyas a tu madre
y llama a tus tíos
para que transladen las riquezas familiares hacia la habitación oeste.
Está bien.
Maner.
Qué bueno ser joven.
Además, hay algunos animales.
Los animales están aquí.
Abuelo, esto...
No hay ningún animal aquí.
No.
¿No te dije que
hoy no dejaras salir a los animales?
¿Por qué gritas?
La vaca anoche
ni siquiera vino.
Entonces...
¿Cómo?
Cuando los encontremos
los separaremos.
¿Cuál es la prisa?
Consuegros, miren.
Esto...
Nuestro Qi,
tiene grandes habilidades.
Consuegros,
ya que todos han vuelto,
dividámoslos.
Los pollos, los patos y los gansos, dividámoslos en cuatro partes iguales.
Y la vaca...
Abuela.
Consuegros,
las cuentas de hace un rato...
¿Qué pasa con las cuentas?
¿No dijiste que todo estaba correcto?
Antes,
realmente quería aguantar.
Pero todavía siento que
debo decirlo.
Consuegro, aunque su hijo mayor, Shouren,
sea un erudito,
pero la mayor parte del dinero de la familia,
lo usa él mismo.
Creo que esto
es demasiado injusto.
No.
Consuegros,
estaba pensando
en pedirle a Shouren que nos lo diera,
para atraer a Shouyi y Shouxin.
Shouren, en la ciudad,
tiene algunos amigos de la carrera,
por eso gastó más dinero.
Claro.
Ya que ustedes lo han dicho,
entonces...
Entonces mataremos la vaca
y la repartiremos.
Abuela, no puede matar a Dali.
Cuñada.
¡Qué arrogante eres!
La ley actual dice que
el que mate una vaca en privado,
debe recibir un año de cárcel.
¿No tienes miedo de ir a la cárcel?
Pues...
si esta vaca
se enfermó en nuestra casa...
¿Quién lo podrá saber?
No, no pueden matar a Dali.
¿Por qué no?
Ha estado con nosotros durante muchos años.
¿Y qué importa si ha estado con nosotros durante tantos años?
Bueno,
la vaca será pastoreada por Qi.
Si los consuegros la necesitan
para arar el campo,
díganselo a Qi.
Está bien.
Abuela,
les hemos cedido esta vaca.
Puedo llevarme a Huang, ¿verdad?
[Me toca]
Este es mi perro.
Es mi tesoro.
Mi vida.
Entonces déjalo elegir por sí mismo.
Huang.
Huang, Huang.
Huang, ven aquí.
Huang.
Don Youheng.
No te resistas.
Siempre voy a la montaña a recoger hierbas medicinales,
por eso tengo buena fuerza física.
Este trabajo no es difícil.
Por fin terminamos de moverlos.
Sobrino.
Esto no es nada.
Todavía queda un montón por mover.
Rápido.
¿Aún hay?
Vayan a traer
los pollos, los patos, la vaca y los gansos.
Aún debemos dividirnos la cocina.
Me voy primero.
Dense prisa.
Gracias por ayudarme.
De nada.
Es mi deber.
Vamos.
Youheng.
¡Rápido!
¡Apártate! ¡Apártate!
♫Hermano, irrumpiste en el continente♫
♫Hermana, voy a arreglarme el pelo♫
Maner.
♫Menuda tímida y silenciosa♫
♫Si quieres hacerlo, hazlo♫
♫Practica las virtudes y el bordado♫
♫Es mejor enriquecerse♫
♫Los sauces gruesos y los finos pelean entre sí♫
♫Para alguien que ama la belleza, dar a luz a una persona fea es lo peor♫
♫No puedo abrir la tapa de la botella y temo romperme las rodillas♫
Abuela.
¿Qué haces?
♫Si tienes que ser cobarde, haz mimos adorables♫
Tía,
¿no quieres estas cosas?
♫No le gana al perro pero le gana al hombre fuerte♫
Entonces me lo llevo.
He, ten cuidado.
♫No le temas a la anciana♫
Esto...
♫Nací para que mi dinero funcione♫
Mamá.
♫Tengo que trabajar después de usarlo♫
Vete, vete, vete.
♫No entiendo nada del guqin, del ajedrez, de la caligrafía ni de la pintura♫
Mamá.
♫Comiendo, bebiendo, montando a caballo y cortando leña♫
♫Soy el más valiente♫
♫Estamos en el fin del mundo♫
♫Los demás usan tazones y yo uso una maceta♫
♫No recuerdo nada en el día♫
♫Su enfermedad terminal seguramente fue la enfermedad del sueño♫
No los muevas.
¿Por qué no?
Mira.
Papá.
Vamos a cocinar.
Ven, ven aquí.
¿No lo has visto?
Que los oficiales nos bendigan y que los ricos prosperen.
¡Cocinemos!
Bien, bien.
A cocinar.
Qi, ven, mírame disparar petardos.
No tiene forma alguna.
¿Qué hacemos si golpea a al niño? Aléjense.
Ten cuidado.
Aquí está el pastel de azúcar.
Bien, bien.
Está bueno, está bueno.
Vamos, vamos, tomemos.
Bebe, bebe.
Bien.
Youheng,
¿cómo va el negocio de la clínica últimamente?
Está bien, está bien.
¿Dónde está el Señor Jin?
El Señor Jin, ¿está bien el Señor Jin?
Mi papá dijo que te esperaría la próxima vez
con comida y buen vino.
Está bien.
Iré a verlo otro día.
Venga, tío.
Shouxin.
No olvides la promesa que me hiciste.
En esta vida,
no dejarás que mi hija vuelva a sufrir.
¿Lo recuerdas?
Recordaré
sus enseñanzas, suegro.
Es suficiente con que lo recuerdes.
Toma un trago.
Salud.
Toma esto.
Gracias, tío. Gracias, tío.
Come.
Ven.
Ven, tío.
Bien.
Maner,
has estado ocupada estos días.
La cocina de nuestra casa
y el cobertizo ya están hechos.
Después de esta cena,
nos vamos primero.
No quiero dejar a mi tía y a mi abuela.
Con ustedes aquí,
me siento mucho mejor.
Solo puedo quedarme hasta hoy.
Antes de que llegue el invierno,
tengo que ir a la montaña a cazar dos más.
Si no, cuando llegue la nieve,
debemos cerrar la montaña.
Maner,
aunque nos separamos,
pero después de todo, aún existe la relación de sangre.
¿Cómo es posible que
terminemos completamente con nuestras relaciones?
Tus padres
son amables y blandos.
Es difícil cambiar
tantos años.
No se preocupe, abuela.
Mientras yo esté,
no dejaré que mi madre
sufra más.
Bien.
No me procuparé si estás aquí.
Pero,
si en casa
podemos tener una persona que haga las cosas,
entonces, tu vida,
será más cómoda en el futuro.
Abuela, ¿por qué comienzas a hablar
y terminas hablando sobre mi matrimonio?
Eres una anciana abierta.
No puedes ser
como las otras ancianas.
Además,
¿qué tiene de bueno casarse?
Siempre veo que mi mamá,
es intimidada por mi abuela.
Ahora estoy tan libre,
¿no es eso bueno?
Por eso tenemos que encontrar una buena familia.
Yo veo que Shen Nuo
es un buen hombre.
Su familia sufrió una inundación.
Ahora solo queda él.
Es mejor tomarlo como nuestro yerno.
No sé si él estará dispuesto.
Vi que Youheng
tampoco está mal.
Es muy amable.
Si te casas con él en el futuro,
seguro que
será obediente con Maner.
Tía, tía.
Tía.
No tendré una relación con ninguno de los dos.
Me iré después de ganar dinero.
¿A dónde quieres ir después de ganar dinero?
¿A dónde puedo ir?
Quiero decir que
quiero ganar mucho dinero, mucho dinero,
mucho, mucho, mucho.
Esta niña...
Nuo, en estos días,
aunque has estado ocupado,
me di cuenta de que
tu mirada
nunca se ha alejado de Maner.
¿Qué pasa?
¿Acaso te gusta
Maner?
No digas eso.
Eres un hombre.
¿Por qué estás avergonzado?
Si te gusta, acéptalo y ya.
Tú,
eres guapo
y diligente.
Tienes esperanza.
Yo, confío en ti.
Confío en ti.
Tío.
Brindo por ti.
Come.
Te sirvo.
Youheng.
Tú
eres guapo
y diligente.
Tienes esperanza.
Confío en ti.
Shouren,
tú confías en todo el mundo.
Mi papá tiene razón.
Ven.
Venga.
¡Salud! ¡Salud!
Salud.
[Pueblo Yingzi]
Creo que
Shouren es más agradable.
El Erudito Lian no necesita trabajar.
Este trabajo
lo tiene que hacer su esposa.
Lian Shouyi.
¿Qué hora es
y todavía estamos aquí?
Ve a hablar con tu mamá.
No iré.
Dividimos tantas cosas para separar la familia.
Mi mamá seguro está enojada.
Si quieres ir, ve tú.
Me enfado al mencionarlo.
Las riquezas de nuestra familia, las tierras,
las regalé yo.
Separamos tantas cosas,
no he tenido tiempo para razonar.
Mírala.
No puede ganar una discusión con la familia de Shouxin y los demás.
Solo sabe molestarnos.
¡Qué horrible!
Estoy embarazada.
Aunque yo no duerma,
él debe hacerlo.
Hoy mi cintura
ha perdido la flexibilidad.
No voy a trabajar.
A ver qué me puede hacer.
¿Qué haces?
Si no trabajas, ¿acaso quieres andar aquí con tu alma errante?
No piensen en dormir si no pueden terminarlo.
¡Apártate!